---
templateKey: blog-post
title: 如何在项目中使用Sass
date: 2019-02-13T12:11:52.729Z
description: >
  想想学习Sass时间也有差不多一年的光景了。在这一年来的时间中，在GitHub不断阅读Sass相关的源码。也在国外涉猎了相关的知识，也让自己初步掌握了一些Sass一些基础知识与技能，当然也让自己喜欢上了Sass，并且在国内致力于Sass的推广。希望各多的前端开发者喜欢上Sass，也希望Sass能真正为前端人员带来好处。
---
最近看到越来越多的同学在学习和使用Sass，感到非常的高兴，终于有更多的同行朋友加入到这个行列。同时也看到了很多同学了解了Sass，掌握了一些Sass技术，但就是不知道如何结合到项目中。那么今天，我就想和大家一起探讨一下如何在项目中使用Sass。



为什么要在项目中使用Sass

听到最多的一句话就是我会CSS，我能使用CSS写项目，为什么我要花时间去学习Sass，一个自己并不了解的东西，一个对于自己来说是全新的东西？看到这样的问题，让我想起了2010年讨论CSS3的时候，很多同学同样有这样的凝问，CSS3真的会来？我真的要学习CSS3？现在，时间证明了一切。我还是想说，很多东西并不是需要的时候才去学，机会是给有准备的同学。



似乎有些离题了，我们还是回到今天的话题中来，为什么要在项目中使用Sass？在此，我仅想说说我个人的一些看法。



首先,CSS能完成的事情，Sass一样能完成，而且可能更好的完成，另外CSS做不到的事情，却有很多Sass能做到，比如：



Sass可以定义变量，混合宏，%placeholder；

Sass可以定义函数；

Sass可以使用@if、@fore、@while这样的控制指令；

Sass可以使用JSON数据(map)；

当然，除了这些基本功能之外，在项目中使用Sass，还可以让你更好的维护项目，扩展项目，复用项目等。还能让你的代码更简洁。



说到这里，还有一种声音在说，小项目有必要使用Sass？试问，项目有大小之分吗？既然Sass能帮助我们更好的开发、管理、维护项目，那么为什么只允许在大项目中使用Sass，而不能在小项目中使用呢？难道小项目就需要维护吗？不需要管理吗？带着这样的问题，往下阅读，或许你会有些改观。



怎么在项目中使用Sass

说了这么多，同学们更为关心的是怎么在项目中使用Sass。并不太在意Sass有多好。因为这样的争论也实在是没有太多的意义。那么我们就不说其他的，就说怎么在项目中使用Sass吧。



经过在项目中使用Sass，我自身有一些看法，或者说我的操作方式吧。也当是经验吧，希望对初学者有所帮助。



创建运行Sass的环境

要想在项目中正常使用Sass，你得先保证你的电脑上能运行Sass的环境。这也是Sass受限，也是不被大家爱戴的原因之一。很多人讨论使用Sass，需要先安装Ruby环境。对于不喜欢命令编译的同学，还需要安装GUI编译器。



其实安装Sass环境也并不是件难事，就好比配Wamp环境，整完一次就OK了。但就是这么第一次的安装，给初学者带来很多的障碍，也成了同学们学习Sass和使用Sass的拦路虎。如果你只是想学习或者了解Sass的话，可以不用在本机上安装Sass，你可以借助在线编辑器，比如：SassMeister、CodePen。而且他们都支持即写即所得。如果你对Sass已有一定的基础，想在项目中使用，已是蠢蠢欲动了，那你还是离不开在电脑中安装Sass环境。至于如何在电脑上安装Sass，在这篇文章中就不做过多的阐述，感兴趣的同学可以阅读下面的文章：



Sass安装

Sass编译

Sass调试

Install Sass

INSTALLING SASS AND COMPASS UBUNTU 12.10 & 13.04

Setting Up Sass on Windows

How to install Sass with Compass on Windows

How to install SASS with Compass – Windows 7 step by step guide

我想根据上面的教程介绍，在你的电脑上安装Sass不会是件难事。不过在我们天朝，有些东西被墙了，时常让你安装Sass不成功。在这里给大家介绍一个简单的方法：



假设你已成功安装好了Ruby。先将Sass下载到本地。并打开你的命令终端：



gem install 

此时先不要回车，将你下载下来的Sass安装包，用鼠标拖到"install"后面，此时你在命令终端，可以看到：



gem install /Users/airen/Downloads/sass-3.3.14.gem

这个时候再回车，这样就OK了。为了确认是否安装成功，只面要输入:



sass -v

如果能看到Sass版本号，就表示你已成功安装了。接下来你就可以做你想做的事情了。



注：不同的系统，不同的用户和版本，对应相关路径和信息都会不一样“/Users/airen/Downloads/sass-3.3.14.gem”。



创建公用的Sass项目模板

在做项目时，不管什么项目，他们之间总是有一些可以共用的部分。比如说重置样式、公用样式、模块组件、UI库等。那么在Sass项目中也是如此。为了避免在每个项目中做一些相同的事情，那么你可以在你的电脑上创建一个公用的Sass项目模板。比如我创建的：



如何在项目中使用Sass



在这样的一个模板中，每个Sass目录下的文件夹都对应着各种分类的_xxx.scss文件：



base：放置一些基本样式的SCSS文件，比如重置样式_normalize.scss，基本样式_base.scss，文本排版样式_typography.scss等

components：放置一些公用组件，比如：按钮_buttons.scss、表单_form.scss、表格_tables.scss、选项卡_tabs.scss等

helps：放置一些辅助功能性文件，比如：_css3.scss、_variables.scss、_mixins.scss、_helpers.scss和_function.scss等

layout：放置一些跟页面布局相关的，比如：_layout.scss、_header.scss、_footer.scss、_sidbar.scss等

pages:放置跟具体项目页面相关的样式文件。

themes：对于一些有前后台页面，或者需换肤的项目，就可以将相关文件放置在这里。

vendors：引用的外部插件或者框架的SCSS文件，比如_bootstrap.scss、_foundation.scss。

style.scss这是主样式文件，最终编译，就编译这个问题。当然根据项目大小，可做一些其他处理。比如说针对不同的页面,创建不同的page_xxx.scss文件。

当然每个人或许会有不同的方式方法。创建好了这样的一个模板之后，以后只要有新项目，就可以复制、粘贴，然后修改项目名称，这样就即可。



不过，对于一些公共使用的部分，还是尽量在公用模板中修改。比如说你添加的混合宏mixin、占位符%placeholder、函数功能function。还有就是一些公用的组件。



或许这样复制并不方便，那是否可以考虑像Compass这样的框架，自己写一个可安装的功能呢？或者将公用的部分，引用到你所有需要的项目中？不过这两种方法，我都没有尝试过。其一，自己不会写那种带有gem安装功能的东东，其二，没有单独试过在不同的项目中使用相对路径调用资源。如果您尝试过，记得与我们一起分享。



组织Sass项目

其实就是将公用的这个当作是一个Sass项目，只不过这个Sass项目是用来做备用的，可以无限制的复用。那么在创建这样的一个项目时，就需要合理的组织，便天后期的使用。



早前翻译过John W. Long的一篇文章：如何组织一个Sass项目。上面的文件组织结构的思路就是来源于此。当然，大家还可以参考一些大型Sass框架做为参考：



Compass

如何在项目中使用Sass



Foundation

如何在项目中使用Sass



Bootstrap-Sass

如何在项目中使用Sass



除此之外，还有：



Gumby

Bourbon

Susy

Inuit.css

Front end framework

Discover Sass & Compass Extensions

Sass项目的编译与调试

具备上述之后，你在具体编写Sass的时候，还需要掌握Sass的编译和调试。众所周知，在项目中具体引用的是.css文件而不是.scss或者.sass文件。所以你要将写好的Sass编译成需要的CSS。对于如何编译？其实方法很多种，你要是喜欢使用命令，你可以直接在命令终端编译，如果你不喜欢命令编译，你还可以使用GUI这样的界面工具辅助编译。具体的可以阅读：



Sass编译

SASS界面编译工具——Codekit的使用

SASS界面编译工具——Koala的使用

除此之外，你要是对Node,Grunt和Gulp熟悉，你还可以使用他们帮你编译Sass。比如《Nodejs+Grunt配置SASS项目自动编译》一文所介绍。



至于如何调试，前端开发人员都知道可以使用Firebug这样的工具来调试CSS。其实使用Sass的同学，也非常期待能在Firebug下直接调试Sass。那么现在在Chromet和Firefox浏览器都支持了Sass的Soucemap功能，可以直接在浏览器中调试相应的Sass。如下面的几篇文章所言：



SASS调试

实战Sass3.3的Source Maps

Source Maps 101

Sass在项目中的实战

说了这么多，我们还是以一个实例来做示例吧，这样形象一些。假设收到这样一个项目：



如何在项目中使用Sass



在“后台”和“前台”各对应了一些设计图。这些我们并不需要太多关心，他们长成什么样子。先将创建好的公用Sass项目复制一份，并将其粘贴到你本地项目环境中，修改成你需要的项目名，比如我这里将其称为“tuhaokuai”。



如何在项目中使用Sass



抛弃其他因素不看，仅看"sass"目录，Sass公用项目和新项目“tuhaokuai”长得是一模一样。当然，在里面会不一样的。主要在pages目录中，针对所需的页面创建了不同的页面文件：



如何在项目中使用Sass



如此一来，针对不同的页面，添加其对应的样式代码，比如：



_index.scss

如何在项目中使用Sass



_mysite.scss

如何在项目中使用Sass



其他文件就不一一展示了，看上去是不是非常清楚。其实简单点说，这些东西就是一些零件，我们要让项目样式生效，就需要把需要的零件装上去，然后固定他。这样就好了。在这个项目中，由于他并不太复杂，只使用了一个主样式：style.scss。并且将需要的东西通过@import引入进来：



如何在项目中使用Sass



此时你只需要将style.scss编译成style.css，引用到你的项目就行了。



其实你也可以按照你自己的需求去组装，假设，首页我只需要首页用到的样式，那么你完全可以创建一个index.scss的SCSS文件，然后将需要的引入进来：



如何在项目中使用Sass



接下来，在index.html引用编译出来的样式文件index.css即可（文件名你可以换成自己想要的）。



结论

在这篇文章中主要介绍了自己如何将Sass运用到实际项目之中。简单人介绍了为什么要在项目使用Sass，以前使用Sass之前要做些什么？又是如何具体操作。希望这篇文章对初学者有所帮助。也希望更多的同还来分享项目中使用Sass的体验与碰到的问题。而且又是如何解决这些问题。
